# 你只需要这 12 个工具就可以变得无纸化，即使你是初学者

> 原文：<https://medium.datadriveninvestor.com/you-just-need-these-12-tools-to-become-paperless-even-if-youre-a-beginner-7f6edbed1f79?source=collection_archive---------0----------------------->

## 它简单、省时，是最高水平的生产力

![](img/cbf1caaecc72e4a3737e1de4b324de22.png)

Photo by [Alex](https://unsplash.com/@worthyofelegance?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/s/photos/minimalist-desktop?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

> 重要建议:这里没有任何联盟营销链接，我也没有从我在这篇文章中提到的公司或个人那里收到任何东西。

# 我是一个无纸的人。

是的，我已经快十年没用过一张纸了。

我还活着，所以我可以断定这部作品。

如果你想知道为什么你应该变得无纸化，这篇文章是我的“2 项无纸化传奇”的第二部分，它开始解释[“你变得无纸化可以得到的 19 个直接好处】](https://medium.com/the-innovation/19-immediate-benefits-you-can-get-becoming-paperless-57b3efb03b64)。

> 在生活中，你总是需要一个“为什么”去做某事或成为某事。

在这篇文章中，我将总结你在生活中可以找到的所有过程/情况(谈论对笔和纸的需求)，以及你如何克服这些情况中的每一种。我将解释每个场景的过程和我使用的软件。

这些情况我想了很多，再也找不到了，至少这辈子。

> 如果你发现了更多的情况或特殊的需要，请告诉我，因为总有办法不依赖于纸张。

**我列出了你可能需要的 14 种需求。你需要:**

1.  快速写下一些东西。
2.  记笔记。
3.  提醒一下。
4.  做事并组织好你将如何去做。
5.  轻松创建物品清单，例如您的购物清单。
6.  安排一个事件或会议。
7.  让您的所有信息安全可靠…并且随时随地都可以访问。
8.  写一封信，一篇文章，或类似的文件。
9.  做一个演示。
10.  使用公式和一些高级运算来计算事物。
11.  管理你的个人财务。
12.  日志。
13.  保存你最重要的信息:密码、信用卡号、银行账户…
14.  做手写笔记或者画画，因为你的生活仅仅打字是没有意义的。

# 在开始之前，我会先发出一系列警告:

*   **我试图写尽可能最基本的文章**，让讨厌科技的人可以轻松地向无纸世界迈进一步。拜托，“重度用户”，不要侮辱我！
*   在这篇文章中，更多的关注过程/概念，而不是软件。我们每个人都是不同的。也许对我来说舒服的对你来说不舒服。也许我喜欢的软件不适合你看待事物的方式。互联网上有数百种选择。找一个你完全信服的。
*   抱歉，我是个苹果迷。我改天会写一篇关于这个话题的文章来解释我的立场。我推荐的一些软件只能在苹果设备上运行。只要有其他选择，我都会指出来。再次对此表示抱歉。
*   将每个软件用于其开发目的。我们通常试图让软件为非设计流程工作。**无论何时，只要你只是将每个软件用于它的用途，你就会享受它，充分利用它，并作为用户享受你最好的体验**。对于我将要列出的每一个软件，我会包括你应该使用它的典型情况。
*   **虚心改变你的流程。不要责怪开发人员没有按照你的方式覆盖你的过程。注意软件是如何覆盖一个过程的，并努力适应它。我认为开发人员和分析人员已经对每个过程和最好的方法想了很多。很多时候，他们的流程会比你的好。这样做，你将一举两得:你将改进你的过程，并且你将有软件来做这件事。**
*   **现在，我正在围绕** [**理念**](https://www.notion.so/) **集中、简化和优化我的流程和软件。**我解释还为时过早。这就是为什么我在这篇文章中分享我已经完美使用了近十年的过程。
*   我总是寻找设计美观的软件。当我说设计时，我指的是整个用户体验:图形设计(华丽的图形用户界面)、数据模型(数据上传和恢复)和实现(软件导航)。
*   我一直在尝试和测试各种软件。如果我没有改变它们，只是因为我认为我使用的是最好的(总是谈论那些完全符合我需求的)。

说了这么多，让我们看看所有这些需求，看看我们如何克服它们！

## 1.快速写下一些东西。

典型情况:“我需要纸笔！”

就是所谓的“快入”。

草稿是我想要的。

很遗憾地说，它只为苹果设备开发。

> 这个软件很棒，因为你一打开它，就会出现一个空白屏幕，你可以直接在上面写下你的想法，你的灵感，一些你无法忘记的东西…

对我来说，**它就像一个巨大的桶，你扔进去的任何东西都能吃**。

对我来说，一切总是从草稿开始。

> 这是我在系统中创建一条信息的唯一入口。

每天两次，我处理它，并在软件中创建我需要的项目。

顺便说一下，它的 iWatch 应用程序允许我在旅途中口述东西。

## 2.记笔记。

典型情况:“我需要一个笔记本”。

[Evernote](https://evernote.com/intl/en/) 是你永无止境的笔记本。

> 是我的一个亲人。

你可以创建各种各样的笔记本，并将其分组成堆。

每个笔记本都是数不尽的笔记。

每个便笺里面可以包含所有类型的信息:声音、图像、PDF、格式化文本…

在 Evernote 中查找数据令人印象深刻，因为您甚至可以在图像(我在名片中使用这个功能)或附加文件中找到文本信息。

[](https://www.datadriveninvestor.com/2020/07/29/how-working-from-home-increased-my-productivity/) [## 在家工作如何提高我的工作效率|数据驱动型投资者

### 在家工作确实激发了我最大的潜能，让我更有效率。因为在家工作给了我…

www.datadriveninvestor.com](https://www.datadriveninvestor.com/2020/07/29/how-working-from-home-increased-my-productivity/) 

## 3.提醒一下。

典型情况:“我忘不了这个”。

使用[到期](https://www.dueapp.com/)你不会忘记任何东西。

> 我不得不说这个软件令人印象深刻，因为它的简单，因为它有一个我喜欢的功能。

每当你创建一个提醒时，软件就会开始提醒你，直到你将其标记为完成(或者你扔掉了你的 iWatch、iPhone、iPad 或电脑……我不会说 Mac，尽管它就是这样……)。

此警报在您之前设置的时间间隔内重复。

很遗憾地说，它只为苹果设备开发。

## 4.做事并组织好你将如何去做。

典型情况:“我必须做这个任务”。

25 年多来，我尝试过各种任务管理软件。

在过去的几年里，我和[一起工作，去做](https://todoist.com/)、[事情](https://culturedcode.com/things/)(仅限 Mac)、 [2Do](https://www.2doapp.com/) 和 [Omnifocus](https://www.omnigroup.com/omnifocus/) (仅限 Mac)。

我不得不说我对 2Do 感到很舒服。

> 我喜欢软件足够开放，可以根据我的过程进行配置，而不是你必须适应你的方法的更静态的软件。2Do 有一个奇妙的数据库模型，它允许你用许多不同的方式来组织它。

我真的很喜欢 2Do，它甚至为我工作了好几年。

我最终选择了 Omnifocus，因为我开始观看视频，阅读许多关于这个“经典”解决方案的文章(甚至书籍)。

正如你可能知道的，这不是一个“开放的系统”，但有一样东西总是让我对 2Do 感到不舒服:它的图形用户界面。

> 我说这些是因为 2Do 图形用户界面有点像“回到未来”，一个我从未感到舒适的环境，但我打赌它是因为它的功能性(有时你必须牺牲设计和舒适的感觉，因为实用主义原则)。

我只是说他的桌面应用程序，因为如果你尝试它的移动应用程序，在我看来，体验甚至更差。

> Omnifocus 虽然没有 2Do 开放，但也是另一个层次。

这是一款非常严肃的软件:重要、可靠，是该领域的经典之作，有很多年的历史、用户和文档。

我和一些很棒的人订婚了，他们创造了非常有趣的流程。

我不得不承认它的图形用户界面非常适合我，不管我是在 iPad、iPhone、iWatch 还是 Mac 上使用它。

**我对初学者的推荐:Todoist，Things (Mac)。**

## 5.轻松创建物品清单，例如您的购物清单。

典型情况:“我想创建一个项目列表”。

尽管你可以很好地使用 Evernote 或任何任务管理器来完成这项工作，但有时你会想要一个地方，在那里你可以使用智能手机快速创建一个项目列表，尤其是如果你打算与像我妻子这样的人分享这个列表，她不是像我一样的技术极客(如你所见，**她比我聪明**)。

这就是为什么我开始用 Wunderlist(现在是微软的[来做](https://to-do.microsoft.com/tasks/))来做我们的购物清单。

使用这个软件，你可以毫不费力地在你的智能手机上创建一个项目列表，在完成后随时检查它们，并与你的伙伴、朋友或任何你需要的人分享这个列表。

## 6.安排一个事件或会议。

典型情况:“我要见一个人，需要安排一下”。

我是苹果极客…但我也是谷歌极客(结论:我是科技极客)。

我觉得两家公司都很牛逼。他们两个都改善了我的生活。

> 这就是为什么我得到了两者的优点，这是很多。

[谷歌日历](https://www.google.com/calendar/about/)是安排所有会议和约会的地方。

作为一名苹果用户，我已经使用[fantastic](https://flexibits.com/fantastical)很长时间了，因为它的用户界面，但最近我回到了苹果日历，因为 fantastic 没有给我带来真正的附加值。

你可以轻松地将谷歌日历与 iPhone 上的苹果日历应用程序连接起来(相比 iPhone 上的谷歌日历，我更喜欢苹果日历应用程序)。

## 7.让您的所有信息安全可靠…并且随时随地都可以访问。

典型情况:“我需要一个地方存放我的文件”。

我的虚拟硬盘是 [Google Drive](https://www.google.com/drive/) 。

对我来说，不需要使用任何其他应用，比如 [Dropbox](https://www.dropbox.com/?\_hp=c) 。

> 如果我使用的是谷歌这样的软件提供商，并且我对此很满意，我会尽量满足该提供商的需求，因为这大大简化了事情。

我不关心我的本地硬盘，因为我也使用 [iCloud Drive](https://support.apple.com/guide/icloud/what-is-icloud-drive-mmd0b4a7f5e8/icloud) 自动同步我所有设备和“云中”的桌面。

> 这是非常有用的，因为我根本不关心我正在使用的设备。我可以随时随地访问我的所有数据，甚至不需要任何设备，只需要一个互联网连接。

我也不在乎我的笔记本电脑是丢了还是换了。准备好开始使用我的新设备只需几分钟。

## 8.写一封信，一篇文章，或类似的文件。
9。做一个演示。
10。使用公式和一些高级运算来计算事物。

典型情况:“我需要写文档，使用电子表格，做演示”。

所有这些事情都可以使用谷歌套件来完成。嗯，现在，[谷歌工作区](https://workspace.google.com/)。

和大家一样，我开始使用[微软 Office](https://www.microsoft.com/en-us/download/office.aspx) 。我总是说，普通用户只使用所有这些超大套房提供给你的 20%。

> 这就是为什么我是使用谷歌套件的先锋，甚至是为我的公司。从一开始，我就对“云概念”感到高兴，功能更少一点也不会让我担心。

如今，所有这些谷歌产品都非常优秀。谈论文字处理、电子表格和演示文稿，没有什么是你做不到的(我说的不仅是个人目的，也包括职业目的)。

## 11.管理你的个人财务。

典型情况:“我需要跟踪我的支出，规划我的个人财务”。

我花了几年时间与电子表格斗争，直到我发现你需要一个预算。

2012 年开始用。今天，我仍然在使用它。

> 我还没能找到任何更好的应用程序来管理我的个人财务。

如果你想以一种轻松、舒适和简单的方式完全控制你的个人财务，这就是你的软件。

## 12.日志。

典型情况:“我爱写日志，我也习惯了”。

[第一天](https://dayoneapp.com/):写日记的经典之作。

优秀的图形用户界面和独特的功能。句号。

祝贺这些人，因为他们做到了！

## 13.保存你最重要的信息:密码、信用卡号、银行账户…

典型情况:“我想要一个超级安全的地方来存储我最隐私的信息”。

[1 密码](https://1password.com/)是打开所有门的钥匙。

> 我不记得我用这个 app 多久了，也不记得它有多好用。我每天都要用几十次。

对此我只能说些好听的话。

## ## 14.做手写笔记或者画画，因为你的生活仅仅打字是没有意义的。

还有人(不是我的情况)爱画画或者做手写笔记。如果这是你的情况，你可以拿一个平板电脑和一支数码铅笔。

我只有在画一个复杂的想法时才会有这种需求。那是我使用[记事本](http://www.noteshelf.net/)的时候。

在 Noteshelf 中，你可以用一支笔和一张纸画画、写字以及做任何你能做的事情。

> 这种软件的伟大之处在于你可以进行文本搜索，他们甚至可以在你自己的笔迹中进行搜索。

记事本是你能找到的最接近于使用传统笔记本和笔的东西。

## 结论

正如你所看到的，今天，没有客观的理由不成为无纸化。

有些人想在阅读或写作时感受纸张。我非常尊重他们，也理解他们。

> 我们每个人都是不同的，以自己的方式看待生活。

我们只需要对我们每天做什么和如何做事情感到舒服。

**我的情况是，论文一团糟。**

这种过程、软件和硬件的结合让我每天都能管理大量的信息。

> 拥有这种平和的心态，知道一切都是安全的、可控的、有组织的、随时随地可用的，将我的生产力提高到了十年前我无法想象的水平。

我希望分享我的观点能改善你的生活。这就是这篇文章的全部内容。

## 访问专家视图— [订阅 DDI 英特尔](https://datadriveninvestor.com/ddi-intel)